# Шпаргалка по Git,

1. git init

* Эта команда используется для инициализации проекта как репозитория git.


2. _git clone_

* Эта команда клонирует репозиторий в новую директорию. 

git config — это удобная функция, которая используется для настройки значений конфигурации Git на глобальном и локальном уровнях проекта. Примеры команд:

git config --local user.name "Name"

git config --local user.email "your_email@example.com"

 git config --global user.name "Name"

 git config --global user.email "your_email@example.com"


* Если надо скопировать только файлы:

git clone --depth=1 git://someserver/somerepo dirformynewrepo

rm -rf !$/.git


3. _git remote add_

Пример: `git remote add origin https://github.com/MrKrishnaAgarwal/Git-CheatSheet.git`

* Эта команда используется для добавления или подключения к удаленному репозиторию.


4. _git remote -v_

Эта команда используется для просмотра подключенных удаленных репозиториев.


5. _git status_

* Эта команда используется для просмотра статуса файлов в вашем локальном репозитории. Отслеживаются ли файлы? Не отслеживается? Изменены ли они?


6. _git add_

Пример: `git add index.html`

git add index.html style.css style.scss

* Эта команда переносит все новые и измененные файлы в раздел проиндексированных файлов

git add -A

* Эта команда используется для индексирования ВСЕХ неустановленных файлов.

git add

* для конкретного файла


7. _git reset_

* Эта команда используется для мягкой или жёсткой отмены изменений, позволяет сбросить состояние проекта до нужного коммита. Например. 

* отмена неотправленного коммита: `git reset --hard HEAD^`

* отмена отправленного коммита `( возврат к состояние коммита 7880ae2 )`

git reset --hard f7880ae2

git push origin -f


8. _git commit_

* Эта команда совершает коммит  — «закрепляет» промежуточные результаты.

git commit -m “Text message”

Пример: `git commit -m "added navigation bar"`

* Команда -m позволяет указать commit message без обращения к редактору

git commit --amend

* Команда --amend вносит в предыдущий коммит изменения, которые подготовлены к коммиту. Используется и для редактирования предыдущего commit message, если в нём допущены ошибки.


9. _git push -u origin_

* Ключ -u (полный вариант --set-upstream) создаёт в удалённом репозитории ветку, соответствующую локальной и связывает их.

git push

Пример: `git push -u origin master`

* Эта команда используется для отправки закоммиченных файлов в удаленный репозиторий (также известный как GitHub) в указанной ветке. Используйте эту команду, когда вы впервые отправляете файлы в удаленный репозиторий. Он зафиксирует место, куда вы отправляете эти файлы. И в следующий раз можно будет использовать команду git push.

10. _git fetch_

* Эта команда используется для получения самой последней версии вашего локального репозитория. Загружает коммиты, файлы и ссылки из удаленного репозитория в ваш локальный репозиторий.